### SB 1.19.16

> पुनश्च भूयाद्भगवत्यनन्ते रतिः प्रसङ्गश्च तदाश्रयेषु ।
> महत्सु यां यामुपयामि सृष्टिं मैत्र्यस्तु सर्वत्र नमो द्विजेभ्यः ॥१६॥

> punaś ca bhūyād bhagavaty anante
> ratiḥ prasaṅgaś ca tad-āśrayeṣu
> mahatsu yāṁ yām upayāmi sṛṣṭiṁ
> maitry astu sarvatra namo dvijebhyaḥ

*пунах̣*—снова; *ча*—и; *бхӯйа̄т*—пусть будет; *бхагавати*—Господу Шри Кришне; *ананте*—обладающему беспредельным могуществом; *ратих̣*—влечение; *прасан̇гах̣*—общение; *ча*—также; *тат*—Его; *а̄ш́райеш̣у*—с теми, кто Ему предан; *махатсу*—в пределах материального творения; *йа̄м йа̄м*—где бы ни; *упайа̄ми*—я ни принял; *ср̣ш̣т̣им*—своё рождение; *маитрӣ*—дружеские отношения; *асту*—пусть будут; *сарватра*—повсюду; *намах̣*—мои поклоны; *двиджебхйах̣*—брахманам.

**Вновь принося поклоны всем вам, брахманы, я молю о том, чтобы, если мне доведётся снова родиться в материальном мире, я обрёл полную привязанность к беспредельному Господу Кришне, общение с Его преданными и дружеские отношения со всеми живыми существами.**

То, что преданный Господа — единственное совершенное живое существо, объясняет здесь Махараджа Парикшит. Преданный Господа не враг никому, хотя у самого преданного может быть множество врагов. Преданный Господа не любит общаться с непреданными, хотя и не питает к ним вражды. Он желает общения с преданными Господа. Это совершенно естественно, ибо рыбак рыбака видит издалека. И важнейшая обязанность преданного — иметь полную привязанность к Господу Шри Кришне, отцу всех живых существ. Как добрый сын отца дружелюбно ведёт себя со всеми остальными своими братьями, так и преданный Господа, будучи добрым сыном верховного отца, Господа Кришны, видит всех прочих живых существ в их связи с верховным отцом. Он старается вернуть заблудших сыновей отца к разумному состоянию и побудить их признать верховное отцовство Бога. Махараджа Парикшит, несомненно, возвращался к Богу, но даже если бы он и не возвращался, он молил о таком образе жизни, который является самым совершенным путём в материальном мире. Чистый преданный не желает общества личности, столь же великой, как Брахма, но предпочитает общение с ничтожным живым существом, если только оно — преданный Господа.
